[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 01]
Thế gian có tộc Chiến Quỷ,
không vâng mệnh trời,
chẳng kính trọng thần linh,
bị chúng thần ghét bỏ
đày đọa thân thể tật nguyền.
Máu nóng sục sôi, không nghe đau đớn,
ngủ không yên giấc, sắc màu chẳng tỏ,
ăn gì cũng thấy như ươn như thối.
Thời gian hình phạt là ngàn năm.
Nhưng khi gần hết hạn,
thang trời chặt đứt, thần linh biến mất.
Để được giải thoát, người tộc Chiến Quỷ
đã tìm linh chủng cây Kiến Mộc
để dựng lại thang trời.
Nhưng Kiến Mộc là thần vật trời sinh,
không trồng vạn năm thì không dùng được.
Người Chiến Quỷ muốn hiến tế
nửa số tính mạng sinh linh
giục cây thần mau lớn.
Việc này trái với đạo trời,
khiến tộc Người và tộc Hữu Hồ
bắt tay cùng phản kháng.
Cuối cùng,
dưới sự dẫn dắt của Nguyên Trọng,
đại tế tư tộc Hữu Hồ và tiên môn tộc Người
đã tiêu diệt hoàn toàn người Chiến Quỷ.
Đại đạo toàn vẹn, trời đất vận hành,
còn một phần do con người quyết định.
Nếu người Chiến Quỷ
muốn chuyển sinh làm người
cũng không hẳn là
chỉ có cách lên trời tìm thần.
Chỉ cần lột da, xẻ thịt,
[Ngục giam, huyện Vị]
nạo xương, thay máu, móc tim
là có thể tái sinh làm người.
Nhưng năm ải hung hiểm,
người Chiến Quỷ phải kết khế ước máu
với người thân nhất
mới giành được một đường sống
vào lúc sắp chết.
[Lục Hòe]
Xin hỏi người đây là
Tân tiên tử đúng không?
[Tân My, Tân Tà Trang]
Đạo hạnh của tại hạ thấp,
không dám nhận danh tiên tử.
Tiên tử khiêm tốn rồi.
Ngài là bổ đầu ở đây à?
Đúng,
[Chử Anh]
tại hạ là Chử Anh.
Tống bà đã nói hết
tình hình với cô rồi chứ?
Nhưng không nói rõ ràng.
Không sao,
chúng ta vào rồi nói.
Mời.
[Nhà giam của huyện]
Tân tiên tử về bao lâu rồi?
Cũng chưa bao lâu.
Cô cố ý về vì chuyện này
hay là có chuyện khác nữa?
Một công đôi việc.
Tân tiên tử lâu chưa về nhà,
thiết nghĩ phải làm rất nhiều việc.
Nếu có gì
cần đến tại hạ,
cứ gọi là ta sẽ có mặt.
Ngài không cần khách sáo thế đâu.
Cần, cần chứ.
Bây giờ người Chiến Quỷ chết hết rồi.
Xét thân phận cao quý trên đời này,
ngoài đám tiên nhân của tộc Hữu Hồ ra
là đến những người tu hành như cô đấy.
Ngay cả vua quan tướng lĩnh
cũng phải xếp sau hết.
Cũng như nhau cả mà.
Không,
khác chứ,
khác xa nữa kìa.
Điều kiện ở đây đơn sơ,
Tân tiên tử đừng để bụng nhé.
Cẩn thận.
Lão Lục,
Tân tiên tử đến rồi.
Tân tiên tử khách sáo quá,
đến mà còn mang quà cho huynh này.
Còn là điểm tâm Tống Ký
ở ngõ Phúc Hương cơ mà.
Không phải là cho hắn,
đây là cho thẩm nương của ta.
Bà ấy lớn tuổi rồi,
răng lợi yếu.
Vừa hay điểm tâm nhà này
mềm và vừa miệng,
phù hợp với bà ấy.
Hơn nữa mỗi ngày chỉ bán vào buổi sáng,
giờ đã bán hết rồi.
Hay là
lần sau ta đến sẽ mang cho ngài.
Ngồi đi.
Đây là
Tân My, Tân tiên tử của Tân Tà Trang.
Huynh biết Tân Tà Trang chứ?
Một trong 12 tiên môn lớn,
từng đi theo đại tế tư tộc Hữu Hồ.
Một tay tiêu diệt
toàn bộ tộc Chiến Quỷ trong trận Bình Hồ.
Chưởng môn Tân Hùng
là người tu tiên cấp Đại Thành kỳ.
Hiện giờ
tông môn chỉ có hai đệ tử.
Tân tiên tử là một trong hai đệ tử đó.
Thấy sao?
Có ghê gớm không?
Là cao thủ đấy,
đúng là ghê gớm.
Đây
là Lục Hòe,
Lục đại nhân,
là huyện tôn trước của huyện Vị bọn ta.
Xuất thân nhà binh,
chinh chiến nhiều năm,
quân công là nhờ
chém giết trên chiến trường,
làm quan nhờ công lao thực sự.
Hiện giờ...
Hiện giờ
thì cô biết đấy.
Tóm lại
chuyện tốt này là của hai người.
Hay hai người tự nói chuyện đi nhé.
Được.
Cảm ơn bổ đầu đại ca.
Nên làm, nên làm mà.
Thế hai người trò chuyện từ từ,
ta ra ngoài trước,
có việc gì gọi ta.
Tân My?
Viết thế nào?
Tân My, là chữ My này à?
Ta lại cứ tưởng là "My" trong từ lông mày.
Cũng gần như nhau.
Trông cô rất trẻ,
tướng mạo cũng không tệ
lại còn là người tu hành.
Sao lại bằng lòng
lấy một người như ta?
Lấy một tù nhân
sắp bị xử tử như ta?
Ta...
Xấu số.
Xấu số ư?
Ta mới chào đời,
thầy bói đã nói
ta mang mệnh cách khắc phu Quả Tú Cô Thần.
Hồi nhỏ nhà ta
chọn cho ta một mối hôn ước từ nhỏ,
kết quả chưa đến một năm,
đứa trẻ nhà đó đã chết yểu.
Sau này ta vào tiên môn,
sư phụ có ý tác hợp
cho ta và sư huynh ở núi Tử Cái.
Kết quả đính ước chưa được nửa năm,
sư huynh đó đã tẩu hỏa nhập ma,
mất đạo, bỏ mạng.
Vậy nên có cao nhân nói
ta phải thành thân ba lần
mới hóa giải được sát khí trên người ta.
Vậy nên...
Cô có người trong lòng rồi à?
Cô muốn mượn cái chết của ta
để loại trừ sát khí trong số mệnh của cô
để được tự do bay nhảy
với người trong lòng,
đúng không?
Ta...
Đúng là ta rất phù hợp.
Thế còn ngài?
Sao ngài lại muốn thành thân?
Người thân của ta mất hết rồi,
ta cũng sắp chết rồi
mà vẫn chưa lấy vợ.
Ta sợ ta chết đi
không còn ai nhớ,
mỗi dịp lễ tết
cũng không nhận được
chút hương khói tiền vàng nào.
Thấy sao?
Gì cơ?
Thấy ta sao?
Đúng ý cô không?
Thật ra trong lòng cô biết rõ
đây là một giao dịch.
Cô có thể trở về
suy nghĩ kĩ lại,
khi nào cô quyết định
hẵng đến tìm ta.
Chẳng qua
cô phải nghĩ nhanh một chút,
sắp đến ngày hành hình của ta rồi,
không thể đợi cô quá lâu đâu.
Tân tiên tử,
không phải ta lừa cô.
Cả đại lao này,
xét học thức, tướng mạo
không có ai phù hợp với cô
hơn Lục đại nhân đâu.
Cũng không có
ngày hành hình nào gần hơn nữa đâu.
Không giấu gì cô,
cũng chỉ trong tháng này thôi.
Rốt cuộc hắn đã phạm tội gì?
Sao lại bị xử tử?
Chuyện này à?
Theo ta thì
dù hai người có thành thân
thì duyên phận cũng chẳng được mấy ngày,
thật sự không cần tìm hiểu quá nhiều,
trái lại phiền não thêm.
Ta đã làm theo yêu cầu của cô rồi,
tử tù,
phạm tội tày trời,
sắp chết,
đủ rồi đấy còn gì?
Lần này cô về
đã có chỗ nghỉ ngơi chưa?
Ta đến nhà thẩm nương ta.
Bà ấy ở
ngõ Điềm Thủy ngay gần đây.
Có người thân thì tốt.
Khi ta chưa vào tiên môn,
trong nhà chỉ có thẩm nương
là thân thiết nhất với ta.
Lần này về được ở lâu một chút,
vừa hay ở bên cạnh
báo hiếu bà ấy.
[Nhà họ Tân, huyện Vị]
Đại cô nương,
cô về rồi.
[Tân My...]
[Người tu hành.]
[Bài vị Tân Trần thị quá cố]
Thẩm ơi,
con là Tân My.
Con đã về rồi.
Lục ca,
vụ án của người đó sao rồi?
Hết đường cứu thật à?
Ngươi không nhìn xem hắn phạm tội gì?
Ai dám cứu?
Thế hắn còn người nhà không?
Bảo là cha mẹ mất lâu rồi,
không có huynh đệ tỷ muội,
còn chưa lấy vợ luôn.
Sống kiếp này
phiền lòng thật đấy.
Thế hắn cũng không thể lấy vợ
trong đại lao chứ?
Lo lót đủ rồi chứ sao.
Chử bổ đầu đích thân lo liệu đấy.
Không nói chuyện này nữa,
nào Lục ca, chúng ta uống đi.
Nào.
Con chim đó lại bay về rồi,
nó cứ nhìn huynh suốt.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Công việc thường ngày.
Cô ấy họ Tân,
chưởng môn Tân Hùng của Tân Tà Trang
cũng họ Tân.
Đúng.
Nhưng không có quan hệ ruột thịt.
Thiên phú của cô ấy không tệ,
cốt cách tiên đạo,
là thiên tài tu luyện
vạn người có một.
Năm xưa Tân Hùng xuống núi du ngoạn,
đi qua huyện Vị
thì vô tình gặp được cô ấy
nên nhận cô ấy vào tông môn.
Cốt cách tiên đạo?
Cô ấy bao nhiêu tuổi rồi?
Không biết chính xác là bao nhiêu.
Nhưng
cha mẹ và người thân cô ấy
cũng chết già rồi,
chỉ còn lại
một thẩm nương ngoài 90,
chắc không còn trẻ.
Cô ấy đã từng này tuổi rồi
lại còn có cốt cách tiên đạo,
sao chỉ là
người tu tiên cấp Luyện Khí kỳ được?
Ta cũng thấy kỳ lạ.
Đúng rồi,
ngày sinh của cô ấy
cũng là ngày 9 tháng 9.
Ngày 9 tháng 9?
Năm xưa đạo nhân điên nhìn trộm thiên cơ
và tiên tri hai điều.
Một là
thế gian này sẽ đón chịu
tai họa diệt vong.
Hai là
người sinh ngày 9 tháng 9
sẽ là đấng cứu thế.
Từ ngày đó,
các tông môn lớn bắt đầu
thu nhận đệ tử sinh ngày 9 tháng 9
và gọi họ là thiên kiêu.
Tân My
là thiên kiêu của Tân Tà Trang.
Trông cô ấy
không giống thiên kiêu chút nào.
Người sinh cùng ngày thì vô vàn,
lẽ nào đều là đấng cứu thế cả à?
Tóm lại
cô ấy muốn thành thân với một kẻ xui xẻo,
huynh thì muốn tìm một người tu tiên
làm nương tử.
Đây chẳng phải ông trời tác hợp à?
Cứ yên tâm mà đợi đi.
Trước khi hành hình,
hai người nhất định
phải làm cho xong việc này.
Thẩm
cũng coi như sống thọ rồi,
đêm ngủ một giấc là đi.
Cũng tốt,
không phải chịu khổ.
Tiểu Bàn,
ông thay đổi nhiều quá.
[Tôn Triệu, Tiểu Bàn]
Già rồi,
không thay đổi được chắc?
Cô thì vẫn giỏi,
chỉ lớn hơn lúc đi năm xưa
mấy tuổi thôi.
Làm tiên nhân vẫn tốt hơn.
Cũng không tốt như tưởng tượng.
Ông thì sao?
Những năm qua ông sống thế nào?
Tàm tạm thôi.
Cô thì sao?
Thường ngày hay bận việc gì?
Chủ yếu là tu hành tọa thiền,
thỉnh thoảng giúp sư phụ
làm vài việc nhỏ đơn giản,
cũng không có gì đặc biệt.
Hàng yêu trừ ma,
phổ độ chúng sinh thì sao?
Không lố thế đâu.
Mấy hôm nữa
gọi đám bạn cũ ở khu chúng ta
tụ tập cùng nhau,
mọi người cũng nhớ cô lắm đấy.
Được,
cũng lâu rồi ta không gặp họ.
Đúng không?
Ông bảo
sau khi thẩm nương của ta qua đời,
người thân ruột thịt
duy nhất trên đời của ta
cũng đi rồi.
Cô đừng ngốc nữa,
thẩm nương cô hoàn toàn
không phải ruột thịt với cô,
thúc thúc cô chết lâu rồi.
Cô không còn
người thân ruột thịt nào trên đời lâu rồi.
[Bánh Tống Ký]
[Phải rồi,]
[lần trước đã hứa mang điểm tâm cho hắn.]
Là phòng này ạ,
có việc gì thì gọi ta.
Đợi lát nữa A My đến,
chúng ta hỏi cô ấy cho rõ.
Ta thấy mấy người...
A My,
đến rồi à?
Lại đây ngồi đi.
Đây là A My à?
Đúng thế.
Hình như thế.
- Trẻ thế.
-Trẻ quá rồi.
Đúng thế.
Đây là A My à?
Đúng là cô ấy.
Đây...
Đúng là A My.
Cô là A My thật à?
Trông trẻ thật,
không giống người có tuổi chút nào.
Đúng thế.
A My,
cô thành tiên thật rồi à?
nghe nói tiên nhân
ai cũng lên trời xuống đất được,
còn trường sinh bất lão nữa.
Có phải cô cũng bất tử không?
Không, không, không lố thế đâu.
Người ta bảo rồi,
thang trời gãy rồi,
người tu hành không lên được trời,
không thành thần được nữa.
Ngoài biết chút phép tiên,
tuổi thọ dài hơn
thì cũng không có gì khác.
A My,
thế thì cô phải
thể hiện cho bọn ta xem với chứ.
Đúng, thể hiện đi.
Thể hiện, thể hiện,
thể hiện đi.
Thế... thôi được.
Thế...
Thế là hết à?
Ơ... ơ...
Đây là biến nước thành băng?
Mấy năm trước ta gặp vài chuyện,
tu luyện gặp chút vấn đề
nên tu vi không cao lắm.
Không cao lắm
là cao cỡ nào?
Người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh?
Hay là cảnh giới Kim Đan?
Ta đang ở cảnh giới Luyện Khí bậc trung.
Luyện Khí kỳ?
Có phải cấp bậc thấp nhất không?
Phải.
Có thấp mấy thì cũng vẫn giỏi hơn ông.
A My,
thế bình thường cô không làm gì mấy,
sao cô không thường xuyên về
thăm bọn ta?
Mọi người không biết đấy thôi,
người trong tiên môn
không được xía vào chuyện cõi phàm.
Đây là quy định
do 12 tiên môn và triều đình
lập ra đấy.
Đệ tử nhập môn nào
cũng phải lấy đạo tâm ra để thề,
đương nhiên là không thể
thích về là về rồi.
A My,
ta nói có đúng không?
Đúng thế.
Bà biết nhiều thật đấy.
Vậy bà có quen
vị quan nào họ Lục không?
Ai cơ?
Họ Lục, tên Hòe,
chữ Hòe ghép từ chữ Mộc và chữ Quỷ,
cũng từng làm quan huyện tại đây.
Nhắc đến hắn làm gì chứ?
Sao lại nhắc đến loại người này.
Nhắc đến hắn làm gì?
Đáng chết.
A My,
cô quen hắn à?
Cũng coi là quen biết.
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Nửa năm trước,
đất Ung gặp lũ lớn,
đê vỡ, nhấn chìm hết ruộng đồng,
dân chúng mất nhà mất cửa,
lưu lạc khắp nơi.
Huyện Vị chúng ta còn đỡ,
chứ nghe nói ở mấy thành trì
bị lũ lụt nặng nhất,
quả thực là xương người chất cao như núi,
tang thương phủ khắp thành,
nhà nhà đều mất trắng,
người dân nhếch nhác như quỷ.
Dân chúng chẳng còn gì ăn,
đến cỏ dại, đất bùn, vỏ cây
cũng phải ăn để lấp đầy cái bụng,
đúng là địa ngục trần gian.
Về sau, triều đình hạ chỉ,
lệnh cho các châu huyện xung quanh
chuyển lương thực cho đất Ung,
đồng thời ban bố lệnh nghiêm cấm
thương nhân buôn lương thực tăng giá,
phải bán lương thực
cho người dân gặp nạn
với giá bằng một nửa bình thường.
Khắp nơi đều làm theo lệnh triều đình,
phát chẩn cứu dân gặp nạn.
Nhưng chỉ có tên Lục Hòe đó
[Nha môn huyện Vị]
ăn gan hùm mật báo,
làm ngược lại với điều đó,
không chỉ không tuân theo lệnh trên
mà còn nhận hối lộ của
thương nhân buôn lương thực,
cho phép họ bán lương thực giá cao
ở huyện Vị.
Chớp mắt,
giá lương thực ở huyện Vị
cứ cao mãi không giảm,
tri phủ các châu đồng lòng dâng tấu,
khiến tên quan chó má đó
bị cách chức, đi đày 3000 dặm
vì tội thất trách.
Nhưng hắn không hề biết hối cải,
ăn nói ngông cuồng, vu khống bừa bãi
ngay trên công đường,
mưu tính phủi sạch tội lỗi,
kéo người khác dính vào cùng,
gây phẫn nộ đến mức
Đại Lý Tự khanh là Lương đại nhân,
Lương Văn Cảnh
phải đích thân đến làm chủ thẩm,
khép cho hắn hình phạt lăng trì.
Lão Cừu,
hôm đó, lúc Lương đại nhân
thẩm vấn Lục Hòe,
ông cũng đi xem mà.
Nghe thấy họ nói gì thế?
Hôm đó đóng cửa đánh chó,
làm gì còn sức mà đánh trả,
chỉ đành sủa ầm lên thôi,
có gì mà nói đâu.
Hắn
là người như thế sao?
A My,
sao cô lại quen hắn thế?
Ta...
Cho dù quen kiểu gì
thì tóm lại
cô mặc kệ chuyện của hắn đi.
Thứ nhất, đây là một tên quan tham.
Ở huyện Vị,
ai ai cũng hận không thể lột da hắn
rồi ăn tươi nuốt sống.
Đúng thế.
Thứ hai, cô là người tu tiên.
Người tu tiên
không được tham gia vào
chuyện cõi trần cơ mà.
Can thiệp bừa bãi là tu hành công cốc đấy.
Nói hay lắm.
Đúng thế, uống rượu đi, uống rượu đi.
Nào, nào, nào.
Nào.
Nào, nào, nào, nào.
Ta đã suy nghĩ xong rồi, ngài rất phù hợp.
Ta sinh ra ở huyện Vị,
từ nhỏ đã được ân sư dẫn đường
gia nhập tiên môn tu hành,
đến giờ cũng đã được 60 năm.
Tu vi của ta tầm thường,
người thân cũng qua đời hết rồi.
Nếu chúng ta thành thân,
ta sẽ đốt tiền giấy cho ngài.
Không chỉ đốt vào dịp Thanh Minh, lễ tết,
mà ngày sinh, ngày giỗ ngài ta cũng đốt.
Tóm lại sẽ không để ngài
sống thiếu thốn dưới đó đâu.
Còn nữa.
Nếu ta thành thân, sinh con đẻ cái,
thì ta sẽ bảo chúng
thờ phụng ngài cùng luôn.
Hoàn cảnh của ta là thế đấy.
Ngài còn yêu cầu gì nữa không?
Ngài cười gì thế?
Không có gì.
Vậy những vật dụng khi thành thân
thì chuẩn bị thế nào đây?
Ngài đồng ý à?
Đồng ý.
Về vật dụng,
quần áo cưới, trang sức đội đầu, nến hoa,
những thứ này để ta chuẩn bị.
Ta sẽ đi đăng ký với bên quan phủ.
Nếu chuẩn bị đầy đủ mọi thứ
thì có thể làm đám cưới được rồi.
Được.
Tuy ngài không ra được
nhưng ta đã hỏi Chử bổ đầu rồi.
Nghi thức thành thân
cứ làm ở đây là được.
Ngài còn người thân nào không?
Ta có thể mời đến dự một thể.
Ta không có người thân.
Bạn bè thì sao?
Cũng không có.
Ta cũng không có.
Hai ta vậy.
Hai người chúng ta là đủ rồi.
Lần trước cô bảo là
lần sau đến thăm ta
sẽ mang chút điểm tâm cho ta cơ mà.
Điểm tâm đâu rồi?
Tân tiên tử,
đây là bánh ngọt của cô sao?
Ta thấy cô mang vào đây.
Ta không cần nữa.
Tặng ngươi đấy.
Ta quên mất rồi.
Một người tu hành như cô
mà trí nhớ tệ thế cơ à?
Cô chờ ta chút.
Cho cô cái này.
Mấy ngày này phiền cô rồi.
Ta ở trong ngục,
không giúp được gì.
Số tiền này
chắc đủ dùng
để mua vật dụng lúc thành thân nhỉ.
Cô có thể chi nhiều bạc chút,
bảo bên bán chuẩn bị trước.
Tuy thời gian hành hình
của ta đã được ấn định
nhưng lỡ may có biến cố gì
lại bị đẩy sớm lên vài ngày
thì cũng không đến mức khiến chúng ta
bị vội vàng gấp gáp.
Đây là gì thế?
Quà.
Cho ta sao?
Cũng chẳng phải vật gì quý giá.
Nó từng được khai quang trong miếu,
cầu bình an.
Cô thì sao?
Muốn tặng gì cho ta không?
Không có.
Kia là gì thế?
Cái này không được.
Cái này để tặng người khác rồi.
Được thôi.
Tân My,
cảm ơn cô
đã đồng ý cưới ta.
[Nến cưới]
Ông chủ,
cứ chuẩn bị theo danh sách này là được.
Tân My à, Tân My ơi,
gặp được thẩm nương của con chưa?
Xong việc chưa?
Con nhiều lần vi phạm quy định tiên môn,
tu vi đã rớt ba lần rồi đấy,
đừng có lo việc bao đồng nữa đấy.
Mau quay về đi.
Con nghiệt đồ này chỉ nghe lời con,
con mà không về Tân Tà Trang,
vi sư thực sự không sống thêm
được ngày nào nữa đâu.
Tân My à, Tân My ơi,
Gặp được thẩm nương của con chưa?
Xong việc chưa?
Ngươi chuyển lời cho sư phụ,
là con còn mấy việc
phải xử lý ở bên này,
chắc phải một thời gian nữa mới về được.
Ngoài ra,
con bé A Sênh
là ngoan ngoãn nghe lời nhất rồi.
Nếu người không chọc nó
thì nó sẽ không
gây rắc rối gì cho người đâu.
Hai người ngoan ngoãn ở nhà với nhau,
chờ con về.
Học một lần xem nào.
Con còn mấy việc
phải xử lý ở bên này,
chắc phải một thời gian nữa mới về được.
Ngoài ra, A Sênh
là ngoan ngoãn nghe lời nhất rồi.
Nếu người không chọc nó
thì nó sẽ không
gây rắc rối gì cho người đâu.
Hai người ngoan ngoãn ở nhà với nhau,
chờ con về.
Đi đi.
Lục ca,
huynh đang ngửi gì
mà chăm chú thế?
Đây là khăn tay
tiên tử lần trước đến làm rơi đấy.
Huynh biến thái thật đấy.
Huynh thì hiểu gì?
Ngửi mùi tiên tử
trong lòng vui sướng lắm đấy.
Chẳng hiểu gì hết.
Lục ca,
huynh sao thế?
Lục ca.
Huynh đứng dậy đi mà.
Lão Lục,
Lục tử đắc tội huynh à?
Suýt nữa thì huynh giết người ta rồi đấy.
Huynh không thể
đợi đến tối rồi mới ra tay được à?
Ban ngày ban mặt,
bảo là có ma cũng không lấp liếm được.
Còn nữa,
huynh cứ tặng vòng ngọc Thanh Liên Bảo Sắc
cho người ta luôn vậy à?
Đó là pháp khí hộ thân thượng hạng đấy.
Huynh không tiếc à?
Cô ấy thành thân với ta,
kể cả có bù đắp thì nói cho cùng
cũng vẫn thiệt thòi.
Huynh thì hào phóng rồi.
Thẩm nương.
Ra đi thanh thản nhé.
Con người
hễ già là hết được coi trọng.
Tu tiên vẫn tốt hơn,
sống thọ,
thân thể, xương cốt cường tráng.
Vậy nếu có
cơ hội chọn lại,
ông có chọn rời nhà đi tu tiên không?
Tất nhiên rồi.
Ai mà không muốn làm thần tiên.
Cũng không chắc.
Duyên nợ của mỗi người khác nhau,
nhưng phải biết cách tự hài lòng.
Người đời cầu cuộc sống viên mãn,
tiên nhân cầu đạo hành viên mãn,
nhưng xét cho cùng
thì thế nào mới được coi là
thực sự viên mãn đây?
Tuy ta gia nhập tiên môn
nhưng
do tâm tính chưa đủ vững vàng
nên tu vi cứ mãi không đột phá.
Người thân nuôi nấng ta,
nhưng ta lại không thể
ở bên cạnh báo hiếu,
đến lần gặp mặt cuối cùng
cũng không thể ở bên cạnh phụng dưỡng.
Thế nên chắc họ sẽ trách ta đấy,
mà trách ta cũng phải thôi.
Trên thế gian này,
thứ ràng buộc con người ta nhất
chính là tình thân ruột thịt.
Là người một nhà,
họ nỡ lòng nào
trách tội cô chứ.
Thấy miếng đất kia không?
Đó là phần mộ
tổ phụ cô để lại cho cô đấy.
Lúc lâm chung,
người ông ấy
không yên tâm nhất chính là cô.
Sợ cô tu luyện về
không tìm được người thân
nên cố tình để lại phần mộ này cho cô,
để cô cũng có chỗ lá rụng về cội.
[Mộ của Tân Trần thị, Vĩ Vân Từ quá cố]
Đại cô nương về rồi đấy à?
Vừa nãy có mấy cửa hàng
đưa đồ đến cho người,
bảo là người đặt ở chỗ họ.
Ta thấy cũng đắt giá
nên để trong phòng cho người rồi.
Phiền ông quá.
Lão Lục,
quần áo cưới Tân tiên tử đưa đến đây.
Nhìn cũng rộn ràng đấy.
Để đây đã nhé.
Tiếc là huynh không nhìn được màu sắc.
Tân nương tử,
kiệu đến rồi,
đang chờ ở ngoài đây.
Lên kiệu được rồi đấy.
Đến ngay đây.
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói, trận pháp quỷ dị bao vây ♪
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ánh bình minh soi sáng bầu trời ♪
Được rồi.
Đưa đến đây thôi.
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
Tân tương tử,
vậy ta đưa cô đến đây thôi nhé.
Ta chúc cô nửa đời về sau
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
thuận buồm xuôi gió, vạn sự như ý.
Đa tạ.
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
♪ Đại đạo le lói,
trận pháp quỷ dị bao vây ♪
Đi từ từ thôi.
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
Đi theo ta.
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
Tóc xanh một lọn buộc duyên,
kết thành phu phụ, trăm niên không rời.
Lúc bái đường
đáng ra cha mẹ, người thân nên có mặt,
có bạn bè thân thiết đến đón đưa.
Nhưng hai người
đều cô độc một mình,
không có cha mẹ, cũng không có bạn bè
thế nên
chỉ đành dập đầu lạy Nguyệt Lão thôi.
Giờ lành đã đến,
ước hẹn bạc đầu,
lương duyên bền chặt,
xứng đôi vừa lứa,
duyên trời kết đôi.
Nhất bái thiên địa.
Nhị bái cao đường.
Phu thê giao bái.
Tân My,
đa tạ.
Ta cũng đa tạ ngài.
[Nhà họ Lục]
[Chết không nhắm mắt]
[Tên quan chó má gian nịnh]
Ta phải đi đây.
Phải về sư môn sao?
Phải rời khỏi huyện Vị rồi.
Lần này ta xuống núi
là vì có việc quan trọng phải làm.
Giờ đã xong việc riêng,
ta cũng phải lên đường sớm thôi.
Vậy cô đi đường cẩn thận nhé.
Ngài còn bao lâu nữa?
Chắc cũng sắp rồi,
cũng chỉ mấy ngày này thôi.
Ngài không sợ sao?
Sợ chứ.
Hình phạt lăng trì,
chịu ngàn vạn nhát dao,
sao không sợ chứ?
Nhưng sợ thì có ích gì đâu.
Ngày đại hỉ của ta,
dù gì cũng đâu thể khóc lóc được.
Vậy ngài có hối hận không?
Gì cơ?
Những chuyện ngài từng làm,
nhận hối lộ, thổi giá lương thực,
làm trái lệnh trên, làm hại bách tính,
ngài có hối hận
vì đã làm những chuyện đó không?
Nghe ngóng về ta rồi à?
Con người kiểu gì cũng phải
chịu trách nhiệm
cho những việc mình đã làm.
Biết đâu
đây chính là báo ứng của ta.
Lục đại nhân,
ngài còn tâm nguyện gì
chưa hoàn thành không?
Dù gì cũng là vợ chồng,
ta có thể làm gì cho ngài?
Hành lang nhà ta có trồng một chậu hoa,
nếu tiện
thì cô đem nó đi đi.
Cho nó uống chút nước,
đừng để nó chết khô.
Được.
Ta sẽ nuôi dưỡng nó thật cẩn thận.
Đừng qua đây!
Các ngươi là ai?
[Lục Tửu Tửu, Lục Tiểu Đao]
Đừng qua đây!
Tiểu Bàn,
sao ông lại đến đây?
Bà nhà ta
nghe nói cô sắp rời huyện Vị
nên đã cất công
chuẩn bị cho cô ít bánh ngọt
để ăn trên đường.
Cảm ơn bà ấy hộ ta nhé.
Ngon lắm.
Cô vừa đi đâu thế?
Ta đến nhà họ Lục.
Nhà họ Lục?
Nhà Lục Hòe hả?
Cô đến đó làm gì?
Cô quen hắn thật sao?
Chuyện này kể ra thì dài lắm.
Ông cũng biết một vài chuyện về ta mà.
Ông còn nhớ chứ?
Từ khi sinh ra, ta bị người ta xem mệnh,
nói là ta có
mệnh Quả Tú Cô Thần khắc chồng.
[Nhà họ Tân]
[Tống Khánh Bảo, Chính lệnh sử Nội Đài]
Lục Hòe,
ngày kia là hành hình rồi.
Tuy vụ án của ngươi
do Đại Lý Tự đích thân xét xử,
đã là ván đóng thuyền rồi,
nhưng theo quy định
ta vẫn phải hỏi một câu.
Lục đại nhân,
ngươi có oan khuất muốn xin,
có muốn xét xử lại vụ án không?